---
layout: default
title: "판다스 연습 튜토리얼"
nav_order: 0
has_children: true
---

Q1. 데이터를 로드하라.
<details>
<summary>1. 정답</summary>
<!-- summary 아래 한칸 공백 두어야함 -->
<pre><code class="language-python">
import pandas as pd
df = pd.read_csv()
</code></pre>
</details>

Q2. 데이터의 상위 5개 행 출력

<details>
<summary>2. 정답</summary>

```python
df.head(5)
```
</details>


Q3. 데이터의 행과 열의 개수 파악하라

Q4. 전체 컬럼을 출력하라

Q5. 6번째 컬럼명을 출력하라

Q6. 6번째 컬럼의 데이터 타입 확인
Q7. 데이터셋의 인덱스 구성은 어떤가
Q8. 6번째 컬럼의 3번째 값은 무엇인가?
Q9. 데이터를 로드하라. 컬럼이 한글이기에 적절한 처리 필요
Q10. 데이터 마지막 3개행을 출력하라
Q11. 수치형 변수를 가진 컬럼을 출력하라
Q12. 범주형 변수를 가진 컬럼을 출력하라
Q13. 각 컬럴의 결측치 숫자를 파악하라
Q14. 각 컬럼의 데이터 수, 데이터타임을 한번에 확인하라
Q15. 각 수치형 변수의 분포(사분위, 평균, 표준편차, 최대, 최소)를 확인하라
Q16. 거주인구 컬럼의 값들을 출력하라
Q17. 평균 속도 컬럼의 4분위 (IQR) 값을 구하여라
Q18. 읍면동명 컬럼의 유일값 갯수를 출력하라
Q19. 읍면동명 컬럼의 유일값을 모두 출력하라

### 필터링 & 소팅
Q20. 데이터를 로드하라
Q21. Quantity 컬럼 값이 3인 데이터를 추출하여 첫 5행을 출력하라.
Q22. quantity 컬럼 값이 3인 데이터를 추춣하여 index를 0부터 정렬하고 첫 5행 출력하라
Q23. quantity, item_price 두개의 컬럼으로 구성된 새로운 데이터 프레임을 정의하라
Q24. item_price 컬럼의 달러표시 문자를 제거하고 float 타입으로 저장하여 new_price 컬럼에 저장하라
Q25. new_price 컬럼이 5이하의 값을 가지는 데이터프레임을 추출하고, 전체 갯수를 구하여라
Q26. item_name명이 chicken salad bowl인 데이터 프레임을 추출하라고 index 값을 초기화 하여라
Q27. new_price값이 9이하이고 item_name값이 chicken salad bowl인 데이터 프레임을 추출하라
Q28. df의 new_price 컬럼 값에 따라 오름차순으로 정리하고 index를 초기화하여라
Q29. df의 item_name 컬럼 값 중 Chips 포함하는 경우의 데이터를 출력하라
Q30. df의 짝수번째 컬럼만을 포함하는 데이터 프레임을 출력하라.
Q31. df의 new_price 컬럼 값에 따라 내림차순으로 정리하고 index를 초기화 하여라
Q32. df의 item_name 컬럼 값이 steak salad 또는 Bowl 인 데이터를 인덱싱하라
Q33. df의 item_name 컬럼 값이 Steak Salad 또는 Bowl 인 데이터를 데이터 프레임화 한 후, item_name을 기준으로 중복행이 있으면 제거하되 첫번째 케이스만 남겨라.
Q34. df의 item_name 컬럼 값이 Steak Salad 또는 Bowl 인 데이터를 데이터 프레임화 한 후, item_name를 기준으로 중복행이 있으면 제거하되 마지막 케이스만 남겨라
Q35. df의 데이터 중 new_price값이 new_price값의 평균값 이상을 가지는 데이터들을 인덱싱하라

Q36. df의 데이터 중 item_name의 값이 Izze 데이터를 Fizzy Lizzy로 수정하라

Q37. df의 데이터 중 choice_description 값이 NaN 인 데이터의 갯수를 구하여라

Q38. df의 데이터 중 choice_description 값이 NaN 인 데이터를 NoData 값으로 대체하라(loc 이용)

Q39. df의 데이터 중 choice_description 값에 Black이 들어가는 경우를 인덱싱하라

Q40. df의 데이터 중 choice_description 값에 Vegetables 들어가지 않는 경우의 갯수를 출력하라

Q41. df의 데이터 중 item_name 값이 N으로 시작하는 데이터를 모두 추출하라

Q42. df의 데이터 중 item_name 값의 단어갯수가 15개 이상인 데이터를 인덱싱하라

Q43. df의 데이터 중 new_price값이 lst에 해당하는 경우의 데이터 프레임을 구하고 그 갯수를 출력하라 lst =[1.69, 2.39, 3.39, 4.45, 9.25, 10.98, 11.75, 16.98]

### Grouping 
Q44. 데이터를 로드하고 상위 5개 컬럼을 출력하라

Q45. 데이터의 각 host_name의 빈도수를 구하고 host_name으로 정렬하여 상위 5개를 출력하라

Q46. 데이터의 각 host_name의 빈도수를 구하고 빈도수 기준 내림차순 정렬한 데이터 프레임을 만들어라. 빈도수 컬럼은 counts로 명명하라

Q47. neighbourhood_group의 값에 따른 neighbourhood컬럼 값의 갯수를 구하여라

Q48. neighbourhood_group의 값에 따른 neighbourhood컬럼 값 중 neighbourhood_group그룹의 최댓값들을 출력하라

Q49. neighbourhood_group 값에 따른 price값의 평균, 분산, 최대, 최소 값을 구하여라

Q50. neighbourhood_group 값에 따른 reviews_per_month 평균, 분산, 최대, 최소 값을 구하여라

Q51. neighbourhood 값과 neighbourhood_group 값에 따른 price 의 평균을 구하라

Q52. neighbourhood 값과 neighbourhood_group 값에 따른 price 의 평균을 계층적 indexing 없이 구하라

Q53. neighbourhood 값과 neighbourhood_group 값에 따른 price 의 평균을 계층적 indexing 없이 구하고 nan 값은 -999값으로 채워라

Q54. 데이터중 neighbourhood_group 값이 Queens값을 가지는 데이터들 중 neighbourhood 그룹별로 price값의 평균, 분산, 최대, 최소값을 구하라

Q55. 데이터중 neighbourhood_group 값에 따른 room_type 컬럼의 숫자를 구하고 neighbourhood_group 값을 기준으로 각 값의 비율을 구하여라

Q56. 데이터를 로드하고 데이터 행과 열의 갯수를 출력하라

Q57. Income_Category의 카테고리를 map 함수를 이용하여 다음과 같이 변경하여 newIncome 컬럼에 매핑하라 Unknown : N
Less than $40K : a
$40K - $60K : b
$60K - $80K : c
$80K - $120K : d
$120K +’ : e

Q58. Income_Category의 카테고리를 apply 함수를 이용하여 다음과 같이 변경하여 newIncome 컬럼에 매핑하라 Unknown : N
Less than $40K : a
$40K - $60K : b
$60K - $80K : c
$80K - $120K : d
$120K +’ : e

Q59. Customer_Age의 값을 이용하여 나이 구간을 AgeState 컬럼으로 정의하라. (0~9 : 0 , 10~19 :10 , 20~29 :20 … 각 구간의 빈도수를 출력하라

Q60. Education_Level의 값중 Graduate단어가 포함되는 값은 1 그렇지 않은 경우에는 0으로 변경하여 newEduLevel 컬럼을 정의하고 빈도수를 출력하라

Q61. Credit_Limit 컬럼값이 4500 이상인 경우 1 그외의 경우에는 모두 0으로 하는 newLimit 정의하라. newLimit 각 값들의 빈도수를 출력하라

Q62. Marital_Status 컬럼값이 Married 이고 Card_Category 컬럼의 값이 Platinum인 경우 1 그외의 경우에는 모두 0으로 하는 newState컬럼을 정의하라. newState의 각 값들의 빈도수를 출력하라
 
Q63. Gender 컬럼값 M인 경우 male F인 경우 female로 값을 변경하여 Gender 컬럼에 새롭게 정의하라. 각 value의 빈도를 출력하라

### Time Series

Q64.데이터를 로드하고 각 열의 데이터 타입을 파악하라

Q65. Yr_Mo_Dy을 판다스에서 인식할 수 있는 datetime64타입으로 변경하라

Q66. Yr_Mo_Dy에 존재하는 년도의 유일값을 모두 출력하라


Q67. Yr_Mo_Dy에 년도가 2061년 이상의 경우에는 모두 잘못된 데이터이다. 해당경우의 값은 100을 빼서 새롭게 날짜를 Yr_Mo_Dy 컬럼에 정의하라

Q68. 년도별 각컬럼의 평균값을 구하여라

Q69. weekday컬럼을 만들고 요일별로 매핑하라 ( 월요일: 0 ~ 일요일 :6)

Q70. weekday컬럼을 기준으로 주말이면 1 평일이면 0의 값을 가지는 WeekCheck 컬럼을 만들어라

Q71. 년도, 일자 상관없이 모든 컬럼의 각 달의 평균을 구하여라

Q72. 모든 결측치는 컬럼기준 직전의 값으로 대체하고 첫번째 행에 결측치가 있을경우 뒤에있는 값으로 대채하라

Q73. 년도 - 월을 기준으로 모든 컬럼의 평균값을 구하여라

Q74. RPT 컬럼의 값을 일자별 기준으로 1차차분하라

Q75. RPT와 VAL의 컬럼을 일주일 간격으로 각각 이동평균한값을 구하여라

Q76. 년-월-일:시 컬럼을 pandas에서 인식할 수 있는 datetime 형태로 변경하라. 서울시의 제공데이터의 경우 0시가 24시로 표현된다

Q77. 일자별 영어요일 이름을 dayName 컬럼에 저장하라

Q78. 일자별 각 PM10등급의 빈도수를 파악하라

Q79. 시간이 연속적으로 존재하며 결측치가 없는지 확인하라

Q80. 오전 10시와 오후 10시(22시)의 PM10의 평균값을 각각 구하여라

Q81. 날짜 컬럼을 index로 만들어라

Q82. 데이터를 주단위로 뽑아서 최소,최대 평균, 표준표차를 구하여라

### Pivot
Q83. Indicator을 삭제하고 First Tooltip 컬럼에서 신뢰구간에 해당하는 표현을 지워라

Q84. 년도가 2015년 이상, Dim1이 Both sexes인 케이스만 추출하라

Q85. 84번 문제에서 추출한 데이터로 아래와 같이 나라에 따른 년도별 사망률을 데이터 프레임화 하라

Q86. Dim1에 따른 년도별 사망비율의 평균을 구하라

Q87. 데이터에서 한국 KOR 데이터만 추출하라

Q88. 한국 올림픽 메달리스트 데이터에서 년도에 따른 medal 갯수를 데이터프레임화 하라

Q89. 전체 데이터에서 sport종류에 따른 성별수를 구하여라

Q90. 전체 데이터에서 Discipline종류에 따른 따른 Medal수를 구하여라

### Merge, Concat
Q91. df1과 df2 데이터를 하나의 데이터 프레임으로 합쳐라

Q92. df3과 df4 데이터를 하나의 데이터 프레임으로 합쳐라. 둘다 포함하고 있는 년도에 대해서만 고려한다

Q93. df3과 df4 데이터를 하나의 데이터 프레임으로 합쳐라. 모든 컬럼을 포함하고, 결측치는 0으로 대체한다

Q94. df5과 df6 데이터를 하나의 데이터 프레임으로 merge함수를 이용하여 합쳐라. Algeria컬럼을 key로 하고 두 데이터 모두 포함하는 데이터만 출력하라

Q95. df5과 df6 데이터를 하나의 데이터 프레임으로 merge함수를 이용하여 합쳐라. Algeria컬럼을 key로 하고 합집합으로 합쳐라




